---
tags:
  - data
  - basic
---
## معرفی
یکی از مهمترین محدودیت‌ها در کار با GIS دسترسی به داده‌ها است که به دلایل مختلف به سختی و از راه‌های غیررسمی در اختیار دانشجویان، کارشناسان، و پژوهش‌گران قرار می‌گیرد. اما با گسترش قرارگیری داده‌های مکانی جهانی در بستر وب گنجینه ارزشمند از داده‌های جهانی وجود دارد که با استفاده از آن می‌توان به تحلیل‌های فضایی غنا بخشید. در این دوره شرکت‌کنندگان با طیف وسیعی از داده‌های موجود در بستر وب و نحوه استفاده از آن در پروژه‌های GIS آشنا می‌شوند.


## مدرس دوره
[**علی طیبی**](https://github.com/alitayebi)
دکتری برنامه‌ریزی شهری و سیاست‌گذاری عمومی


## مدت دوره
این دوره در چهار جلسه ۳ ساعته در چهار هفته تعریف شده است، که در هر جلسه به نحوه دسترسی و استفاده از داده‌های مکانی در حوزه‌های مرتبط با یک حوزه پرداخته می‌شود.

## پیش‌نیاز
آشنایی اولیه با GIS

## جلسات
- **جلسه اول: زمین** - نقشه‌های پایه، عکس‌های ماهواره‌ای، و داده‌های توپوگرافی
- **جلسه دوم: کالبد** - داده‌های کاربری و پوشش زمین، حمل و نقل و معابر
- **جلسه سوم: اقلیم** - داده‌‌های محیط‌زیست، آب‌وهوا، و اقلیم
- **جلسه چهارم: رخداد** - داده‌های حوادث و رخدادهای طبیعی، اجتماعی، و سیاسی

## نحوه برگزاری
دوره حضوری:

دوره حضوری با حداکثر ۱۰ نفر در آدرس زیر برگزار می‌شود. همراه داشتن لپ‌تاپ الزامی است. حدنصاب تشکیل دوره حضوری ۸ نفر است.

آدرس: میدان فاطمی، خیابان بیستون، کوچه روزافزون

دوره آنلاین: 

دوره آنلاین در بستر اسکایپ، گوگل‌میت، یا زوم برگزار می‌شود. حدنصاب تشکیل دوره حضوری ۱۰ نفر است.

## روز و ساعت برگزاری کلاس

کلاس حضوری: شنبه‌ها ساعت ۵ تا ۸ بعدازظهر

کلاس آنلاین: پنج‌شنبه‌ها ساعت ۹ صبح تا ۱۲ ظهر


## شروع دوره بعدی

پنج‌شنبه ۱ شهریور ۱۴۰۳

## ثبت‌نام
برای ثبت‌نام در دوره بعدی از طریق لینک زیر اقدام کنید.

[پیش‌ثبت‌نام](https://forms.gle/aWXEzEiPp3arBDX69)



!!! نکته
    در پایان دوره توصیه‌نامه مبنی بر گذراندن دوره به زبان فارسی و انگلیسی توسط مدرس دوره ارائه می‌شود.

