---
tags:
  - python
  - basic
---

## معرفی د وره

این دوره برای هموار کردن اولین‌ گام‌های شما برای ورود به دنیای بیکران برنامه‌نویسی پایتون در GIS طراحی شده است. در این دوره شما با اصول و تکنیک‌های تحلیل داده‌های مکانی با پایتون آشنا می‌شوید. برای این‌کار، با داده‌هایی که در دسترستان قرار می‌گیرد در عمل قابلیت‌های پایتون برای تحلیل و نمایش داده‌های مکانی را فرا می‌گیرید. 

در طراحی این درس، فرض شده است که شما هیچ آشنایی قبلی با پایتون ندارید. برای همین در جلسه اول کلاس، مبانی پایتون برای کار در ادامه کلاس را می‌آموزید. اگر قبل از این با پایتون کار کردید،‌ محتوای این جلسه می‌تواند مروری باشد بر برخی اصول برنامه‌نویسی قبل از ورود به تحلیل داده‌های مکانی با پایتون.

در طول این دوره شما با نصب و کار با برخی از مهمترین کتابخانه‌های پایتون برای کار با داده‌های مکانی مثل Basemap، Pandas، Geopandas، Matplotlib، و Seaborn در محیط Jupyter Notebook، آشنا می‌شوید،‌و فرامی‌گیرید که چگونه از کتابخانه‌های پایتون در تحلیل‌ و نمایش داده‌های مکانی استفاده کنید.در نهایت، با نحوه استفاده از برنامه‌نویسی پایتون در نرم‌افزارهای متداول کار با GIS‌ مانند QGIS و ArcGIS آشنا می‌شوید.

### مدرس دوره

[علی طیبی](https://github.com/alitayebi/) 

دکتری برنامه‌ریزی شهری و سیاست‌گذاری عمومی

### مدت دوره

این دوره در شش جلسه ۳ ساعته در شش هفته تعریف شده است، که در هر جلسه استفاده با برخی از کتابخانه‌های پایتون برای انجام کارهای به خصوص در GIS آموزش داده می‌شود.

### پیش‌نیاز

+ آشنایی اولیه با GIS
+ علاقه به برنامه‌نویسی

### برنامه کلاس

+ **جلسه ۱: مبانی**: مبانی دستور زبان پایتون و نصب و راه‌اندازی محیط برنامه‌نویسی | VS Code & Jupyter Notebook
+ **جلسه ۲: وکتور**: ارائه داده‌های وکتوری | Matplotlib & Geopandas
+ **جلسه ۳: رستر**: نمایش و تحلیل داده‌های رستری | Rasterio & RSGISLib
+ **جلسه ۴:‌آمار**: تحلیل‌های آماری داده‌های مکانی | NumPy & Seaborn 
+ **جلسه ۵: وب**: استفاده از داده‌های جهانی در تحلیل‌های مکانی |  Request & Folium
+ **جلسه  ۶: جمع‌بندی**: کار با پایتون درون سایر نرم‌افزارها | ArcPy & PyQGIS 


## نحوه برگزاری

این دور به صورت آنلاین در بستر اسکایپ، گوگل‌میت، یا زوم برگزار می‌شود. حدنصاب تشکیل دوره حضوری ۱۰ نفر است.

### روز و ساعت برگزاری کلاس

 سه شنبه‌ها ساعت ۵ تا ۸ بعدازظهر

### هزینه دوره
سه میلیون تومان

### شروع دوره بعدی

سه‌شنبه ۲۳ مرداد ۱۴۰۳

## ثبت‌نام





!!! نکته
    در پایان دوره توصیه‌نامه مبنی بر گذراندن دوره به زبان فارسی و انگلیسی توسط مدرس دوره ارائه می‌شود.

